代表的なポート番号
代表的なポート番号はウェルノウンポートと呼ばれています。ウェルノウンポートをいくつか挙げてください。また、それぞれのポート番号が何のために使われているか説明してください。

ウェルノウンポートは、コンピュータネットワークで特定のサービスやプロトコルによって一般的に使用されるポート番号の範囲（0-1023）を指します。これらはインターネットアサインナンバーオーソリティ(IANA)によって標準化され、特定の種類のネットワーク通信に関連付けられています。

以下に、いくつかの代表的なウェルノウンポートとそれぞれの使用目的を示します：

ポート20 & 21: FTP(File Transfer Protocol)
これらのポートは、ネットワークを通じてファイルを送受信するためのプロトコルに使用されます。ポート20はデータ転送のために、ポート21はコントロールコマンドのために使用されます。

ポート22: SSH(Secure Shell)
このポートは、ネットワークを通じて安全にコマンドを実行したり、データを転送したりするためのプロトコルに使用されます。

ポート23: Telnet
このポートは、ネットワークを通じて別のコンピュータに接続し、そのコンピュータ上でコマンドを実行するためのプロトコルに使用されます。

ポート25: SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)
このポートは、電子メールの送信を行うためのプロトコルに使用されます。

ポート53: DNS(Domain Name System)
このポートは、ドメイン名をIPアドレスに変換するためのプロトコルに使用されます。

ポート80: HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
このポートは、ウェブブラウザとウェブサーバー間の通信に一般的に使用されます。

ポート443: HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)
このポートは、ウェブブラウザとウェブサーバー間の暗号化された通信に使用されます。

これらはすべてウェルノウンポートで、それぞれが特定のネットワークサービスに対して標準的に使用されます。