HTTP/HTTPS 通信
ブラウザでウェブページを開く際に、ポート番号を指定することができます。

https://www.google.com/ をブラウザで開く際に https://www.google.com:443 を指定しても同じページが開かれますが、https://www.google.com:22 とするとページが開かれません。

その理由を説明してください。また、ブラザでウェブページを開く際に通常はポート番号を指定しませんが、その理由も説明してください。


ウェブページを開くときに使用されるプロトコルは通常、HTTPまたはHTTPSです。これらのプロトコルはそれぞれデフォルトのポート番号を持っています。HTTPのデフォルトのポート番号は80、HTTPSのデフォルトのポート番号は443です。

したがって、https://www.google.comと入力した場合、ブラウザは裏側で自動的にポート443を使用して接続を試みます。ですので、https://www.google.com:443と明示的にポート番号を指定しても同じ結果になります。

しかし、https://www.google.com:22と入力すると、ブラウザはポート22を使用して接続を試みます。ポート22は通常SSH (Secure Shell) などに使用されるポートで、ウェブサーバはこのポートでHTTPSリクエストを受け付けていないため、ページが開けません。

ブラウザでウェブページを開く際に通常はポート番号を指定しません。それは、上述のように各プロトコルがデフォルトのポート番号を持っているためです。したがって、特殊な状況（たとえば、特定のポートでリッスンしているウェブアプリケーションに接続する場合など）を除いて、URLにポート番号を指定する必要はありません。