ステートレス
HTTP は特徴としてステートレスであると言われます。ステートレスとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。


ステートレスという言葉は、システムやプロトコルが前のリクエストやトランザクションからの情報を記憶していない状態を指します。つまり、各リクエストは独立していて、それ以前またはそれ以後のリクエストとは関連がないということを意味します。

HTTP（HyperText Transfer Protocol）はステートレスプロトコルの一つで、これはWebサーバーとクライアント（ブラウザ）間の通信を行うためのルールのセットです。HTTPがステートレスであるとは、各リクエストとレスポンスが独立していて、前回のリクエストやレスポンスからの情報を保存しないということです。

たとえば、あなたがオンラインショッピングサイトをブラウジングしていて、特定の商品をカートに追加したとします。その後、別の商品のページを開くと、それは新たなリクエストになります。しかし、HTTPはステートレスなので、サーバーはあなたが前回カートに商品を追加したことを覚えていません。そのため、カートの状態を維持するためには、何らかの手段（例えば、クッキーやセッションといった技術）を用いて、その情報を保存し、それを次回のリクエストに含める必要があります。

このステートレス性により、HTTPはシンプルであると同時に、大量のリクエストを効率的に処理することが可能となります。ただし、一方でユーザーの状態を追跡したい場合（上記のショッピングカートの例など）は追加の方法を使って情報を管理する必要があります。