プログラミング初心者にわかるように説明します。

1. データベースとは何か、
データベースは、情報やデータを整理して保存し、検索や更新を簡単に行えるように設計されたコンピューターシステムの一部です。
データベースは大きなデータの図書館のようなもので、整理された棚や引き出しにデータが保管されています。


2. DBMS とは何か
DBMS(データベース管理システム)とはデータベースの機能を提供するソフトウェアのことです。様々な企業がDBMSを提供しています。DBMSはデータベースの作成、データの追加、削除、更新、検索などの機能を提供しています。
データベース管理システムはユーザーに代わってデータベースの操作を行うという役割があるので、これを使えばデータ管理の手間が大幅に削減できるでしょう。


3. RDBMS とは何か。また主要な RDBMS の製品を3つ挙げてください。
RDBMSとは(リレーショナルデータベース)は現在主流のデータベースであり、データを２次元表を使って管理するデータベースです。このリレーショナルデータベースをシステムで管理することで、データの追加や削除、更新が効率的に行なえます。

・主要なRDBMSの製品
Oracle, My SQL, PostgreSQL


4. SQL とは何か
SQL(Structured Query Language)とは、リレーショナルデータベースを操作するための言語です。SQLはデータベースに対して命令を出すことで、データの追加や削除、更新、検索などを行うことができます。すべてのRDBMSで共通のSQLを使うことができます。


5. テーブルとは何か
テーブルとは、データベースの中にあるデータを格納するための表のことです。テーブル(table)は行(raw)と列(column)からなり、行はレコード、列はフィールドと呼ばれます。


6. カラムとは何か
カラムとは、テーブルの列のことです。


7. レコードとは何か
レコードは行とも呼び、1件のデータに相当します。


8. クエリとは何か
クエリとは、データベースに対して命令を出すことです。また、お問い合わせと呼ぶこともあります。
