同時実行制御について説明できる
1. 同時実行制御
トランザクションの重要な役割の一つに、同時実行制御(排他制御)があります。
同時実行制御とは何か、何のためにあるものかを、データベース初心者にわかるように説明してください。
これは、複数のトランザクションが同時に行われる際に、それらが適切に実行され、データベースの整合性を保つための手法を指します。

具体的な説明をすると、複数の人が同じ時間に同じデータベースにアクセスし、データを読み出したり書き込んだりするとしましょう。これらの操作が一緒になってしまうと、データの不整合性や混乱が起こりうるということがわかると思います。これを避けるために、データベースシステムは「同時実行制御」を用いて、これらの操作を適切に調整します。
この同時実行制御は、データベースが「トランザクションの分離性（Isolation）」を保つための重要な機能です。分離性とは、あるトランザクションが他のトランザクションから独立して操作を行うことができる、という特性を指します。これにより、各トランザクションは他のトランザクションが同時に実行されていても、その影響を受けずに自身の操作を行うことができます。


2. ACID 特性
トランザクションが必要とする特性に、ACID 特性があります。ACID 特性について、データベース初心者にわかるように説明してください。
ACID特性はデータベースのトランザクションが持つべき基本的な特性を示すもので、"Atomicity（原子性）"、"Consistency（一貫性）"、"Isolation（分離性）"、"Durability（耐久性）"の頭文字をとって名付けられました。以下に各特性を簡単に説明します。

Atomicity（原子性）：
原子性は、トランザクションが「全てか無し」であることを意味します。トランザクション内の操作は全て成功するか、もしくは一つでも失敗した場合は全ての操作が元に戻されます（ロールバックされます）。つまり、トランザクションは一部だけが実行されるということがない、という特性を持っています。
Consistency（一貫性）：
一貫性は、トランザクションがデータベースの状態を一貫した状態から別の一貫した状態へと変更することを保証します。一貫した状態とは、全ての制約、カスケード、トリガー、ビジネスルール等が満たされている状態を指します。
Isolation（分離性）：
分離性は、同時に実行されるトランザクションが互いに影響を与えないことを保証します。つまり、一つのトランザクションが行っている処理は、それが完了するまで他のトランザクションには見えない、という状態を保証します。
Durability（耐久性）：
耐久性は、トランザクションが一度成功（コミット）したら、その結果は永続的に保存されることを保証します。システム故障が発生した場合でも、コミット済みのトランザクションの結果は失われることはありません。
このACID特性により、データベースは安全性と信頼性を維持します。


3. ロック
同時実行制御を行うための主要な方法がロックです。ロックとは何か、どのようにして同時実行制御を実現するかを、データベース初心者にわかるように説明してください。
ロックとは、データベースにおいてデータの一貫性や整合性を保つための機構で、特定のデータに対する操作を制限します。データベースで行われるトランザクション（一連の操作）の中で、同じデータに対して同時に異なる操作が行われると、データの一貫性が損なわれる可能性があります。これを防ぐために、ロックが用いられます。

例えば、ある銀行の口座に1000ドルがあるとき、2つの異なるトランザクションが同時にその口座から500ドルずつ引き出そうとした場合を考えてみましょう。各トランザクションは最初に口座の残高を確認し、十分な残高があることを確認した後で引き出しを行います。しかし、これらのトランザクションが同時に行われ、引き出しの前に残高の確認が行われた場合、実際には口座の残高を超える引き出しが行われる可能性があります。

ここでロックが役立ちます。一つ目のトランザクションが始まると、それは口座のデータに対してロックをかけ、二つ目のトランザクションがそのデータを読んだり書いたりするのを防ぎます。一つ目のトランザクションが完了し、ロックが解除されると、二つ目のトランザクションが始まります。これにより、データの整合性が保たれます。

ロックにはいくつかの種類があります。一つは排他的ロック（Exclusive Lock）で、データの読み書きを一つのトランザクションだけに制限します。もう一つは共有ロック（Shared Lock）で、複数のトランザクションがデータを読むことを許可しますが、書き込みを許可しません。これらのロックの適切な使用により、データベースは一貫性と整合性を維持します。


4. ロックの確認
ロックの挙動を確認しましょう。

ターミナルを2つ開き、両方とも employees データベースに接続してください。
USE employees;

片方のターミナル（ターミナル1）で、トランザクションを開始してください。
START TRANSACTION;

給与テーブルに対して、従業員番号が10001で、開始日が1986-06-26の従業員の給与を70000に更新してください。
UPDATE salaries 
SET salary = 70000 
WHERE emp_no = 10001 AND from_date = '1986-06-26';

もう片方のターミナル（ターミナル2）で、給与テーブルに対して、従業員番号が10001で、開始日が1986-06-26の従業員の給与を2倍に更新してください。こちらのターミナルはクエリを実行されたまま停止することを確認してください。
UPDATE salaries 
SET salary = salary * 2 
WHERE emp_no = 10001 AND from_date = '1986-06-26';

ターミナル1で、従業員番号が10001で、開始日が1986-06-26の従業員の給与を検索してください。給与が70000のままロックされていることを確認しましょう。
SELECT * FROM salaries
WHERE emp_no = 10001 AND from_date = '1986-06-26';

ターミナル1で、コミットをします。
COMMIT;

ターミナル2を開いてください。クエリが実行されているはずです。ターミナル2から従業員番号が10001で、開始日が1986-06-26の従業員の給与を検索してください。給与が2倍に更新されているはずです。
SELECT * FROM salaries
WHERE emp_no = 10001 AND from_date = '1986-06-26';

これがロックの基本の挙動です。他にもクエリを色々試してみて、ロックの挙動を確認してみてください。
