Linux が何かを説明できる
1. OS とは(OS とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。)
  OSとはオペレーティングシステム(Operating System)の略で、コンピュータのハードウェアとソフトウェアの仲介役を担う基本ソフトウェアです。OSはコンピュータの起動から終了までの全ての処理を管理します。OSはユーザーがコンピュータを使いやすくするために、ユーザーとコンピュータの間にインターフェース(人間とコンピューターをつなぐ技術や方法)を提供します。OSはWindowsやMac OS X、Linuxなどがあります。

2. Linux とは(Linux とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。)
  Linuxとは、OSの一つです。Linuxは、オープンソースのOSです。オープンソースとは、ソースコードを公開している基本ソフトウェアのことです。オープンソースのソフトウェアは、誰でも自由にソースコードを入手することができます。また、オープンソースのソフトウェアは、誰でも自由にソースコードを改変して再配布することができます。Linuxは、オープンソースのOSであるため、誰でも自由にソースコードを入手することができます。また、誰でも自由にソースコードを改変して再配布することができます。そのため、Linuxは、世界中の人々によって、様々な改良が加えられています。Linuxは、世界中の人々によって、様々な改良が加えられているため、安定性が高く、セキュリティが高いと言われています。Linuxは、世界中の人々によって、様々な改良が加えられている。

3. カーネルとディストリビューションとは(Linux におけるカーネルとディストリビューションについて、説明してください。)
 ・カーネルとは、Linuxの中核部をなし、コンピュータのハードウェア制御などを行うソフトウェアです。これが狭義でいうところのLinuxになる。
 ・ディストリビューションとは、Linuxカーネルに、シェルやコンパイラ、エディタなどのユーティリティや、X Window SystemなどのGUIシステム、さらには、オフィススイートやWebブラウザなどのアプリケーションソフトウェアを組み合わせて、パッケージ化したものです。これが広義でいうところのLinuxになる。

4. 有名なディストリビューション(有名なディストリビューションを3つ以上挙げてください。)
・Red Hat系(商用ディストリビューションで、サポートや更新を有料で提供。)
  centOS, Fedora, Red Hat Enterprise Linux

・Debian系(非商用ディストリビューションで、サポートや更新を無料で提供。)
  Debian, Ubuntu, Linux Mint

5. シェル(シェルとは何か説明してください。また代表的なシェルを2つ以上挙げてください。)
  シェルとはLinuxのCLIを提供するソフトウェア。ユーザーとLinuxカーネルの仲介役をしているコマンドを入力する場所のことである。具体的には、ユーザーがコマンドを入力すると、シェルがそれをLinuxカーネルに伝え、Linuxカーネルがそれを実行するという流れになる。
  ※CLIとは、Command Line Interfaceの略で、コンピュータの操作を、コマンドを入力することで行うインターフェースのことである。