ファイルを操作できる
1. ファイルの中身を出力
/etc/hosts ファイルの中身を出力してください。
/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を出力してください。
 $ cat etc/vim/vimrc

2. ファイルの中身をスクロール表示
/etc/hosts ファイルの中身をスクロール式で表示してください。
/etc/hosts ファイルが存在しない場合は、何らかのテキストファイルの中身を表示してください。

3. ファイルの作成
ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイル（中身が空のファイル）
をコマンドを利用して作成してください。
touch ~/README.md

4. ファイル名の変更
先程作成した README.md ファイルの名前を TMP.md という名前に変更してください。
mv README.md TMP.md

5. ファイルのコピー
先程作成した TMP.md ファイルをコピーして COPY.md ファイルを作成してください。

6. ファイルの削除
先程作成した TMP.md ファイルを削除してください。
rm TMP.md

7. シンボリックリンク
README.mdに対してシンボリックリンクを作成する。
ln -s README.md README_SYMBOLIC.md

README.mdに任意の文章を追記する。
echo "Hello, world!" >> README.md

README_SYMBOLIC.mdの中身を出力して、追記した内容が反映されていることを確認する。
cat README_SYMBOLIC.md


8. ファイルの検索
ホームディレクトリ以下のファイルに対して、README という文字列が含まれるファイルを全て検索し、出力してください。
なお、find コマンドを使用して実現することができます。
find ~ -type f -iname "*README*"


9. 検索
~/sample.txt ファイルを作成し、以下の内容を記載してください。
apple
banana
grape
lemon
touch ~/sample.txt
echo -e "apple\nbanana\ngrape\nlemon" > ~/sample.txt

grepコマンドを使用して、sample.txtファイルから"a"で始まる単語を検索する。
grep '^a' ~/sample.txt
