標準入出力を扱える
1. 標準入出力とは
標準入力、標準出力、標準エラー出力は、コンピュータプログラムが通信するための一般的な方法です。これらは、UnixおよびUnix系のオペレーティングシステム（LinuxやmacOSなど）で広く使用されています。これら3つの要素は、プログラムとユーザー（または他のプログラム）との間でデータをやり取りするための「チャンネル」として機能します。

・標準入力
プログラムへの入力データが送られるチャンネルです。キーボードを介してユーザーがデータを入力することが想定されています。

・標準出力
プログラムからの出力データが送られるチャンネルです。通常、この出力はコンソール（ターミナル）に表示されます。プログラムの結果や情報をユーザーに伝えるのに役立ちます。

・標準エラー出力
標準エラー出力は、プログラムからのエラーメッセージや警告が送られるチャンネルです。標準出力と同様に、通常はコンソールに表示されます。標準エラー出力は標準出力とは別のチャンネルであるため、エラーメッセージを通常の出力と混同しないように、エラー処理を容易にすることができます。


2. リダイレクト
リダイレクトを使用して、ルートディレクトリを ls コマンドで出力した結果を~/root.txt という新規ファイルに保存してください。cat ~/root.txt

3. エラー出力のリダイレクト
コマンドを実行してエラーになった際に、エラー結果を ~/error.txt という新規ファイルに保存してください。エラーを発生させるにはは例えば ls /hoge など、存在しないファイル・ディレクトリを ls コマンドで参照する方法があります。
ls /hoge 2> ~/error.txt

4. 出力とエラー出力のリダイレクト
ルートディレクトリと存在しないファイルを ls コマンドで一度で参照しようとして( ls / /hoge )、その両方の結果を一度に ~/result.txt という新規ファイルに保存してください。
(ls / /hoge) > ~/result.txt 2>&1

5. /dev/null とは
/dev/null とは何で、どういう時に使われるものかを初心者にわかるように説明してください。/dev/nullはスペシャルファイルと呼ばれる特別なファイルで次のような性質を持っています。
・入力先として指定しても、何も返さない
・出力先として指定しても、書き込んだデータはどこにも保存さされずに消えてなくなる。

このような性質から以下のような場合に使われます。
・あらかじめわかっている不要なメッセージを非表示にするとき
・コマンドの実行時間を計る際などにメッセージ出力を抑止したいとき

・標準エラー出力に表示されるエラーメッセージだけ読みたいとき
・エラーメッセージを非表示にして、コマンドの通常の出力結果だけを読みたいとき

6. /dev/null へのリダイレクト
ルートディレクトリを ls コマンドで参照した結果を、/dev/null にリダイレクトし、
何も表示されないことを確認してください。
ls / > /dev/null

7. パイプライン
ルートディレクトリを ls コマンドで参照した結果のうち、"l" から始まるものだけを、
パイプラインを使用して一回のコマンドで表示してください。
ls / | grep '^l'