パーミッションを操作できる
1. ファイルのオーナーとグループ
ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイルを作成してください。
その上で、README.md ファイルのオーナーとグループを確認してください。
ファイルのオーナー:ubuntu
ファイルのグループ:ubuntu


2. ファイルのパーミッション
README.md ファイルのパーミッションを確認し、誰に何の権限が付与されているかを説明してください。
最初の文字 - は、通常のファイルであることを示しています（ディレクトリの場合は d が表示されます）。
残りの9文字は3文字ずつ、オーナー、グループ、その他のユーザーに対するパーミッションを表しています。
rw-（オーナー）： 読み取り（r）と書き込み（w）の権限があり、実行（x）権限はありません。
rw-（グループ）： 読み取り（r）と書き込み（w）の権限があり、実行（x）権限はありません。
r--（その他のユーザー）： 読み取り（r）権限があり、書き込み（w）と実行（x）権限はありません。
上記の例では、ファイルオーナー（ubuntu）とグループメンバー（ubuntuグループ）は読み書きの権限がありますが、その他のユーザーは読み取り権限のみがあります。

3. ファイルのパーミッションの設定
README.md ファイルのオーナーに対して、読み取り、書き込み、実行の全ての権限を付与してください。
chmod u+rwx ~/README.md

4. ディレクトリのパーミッションの設定
ホームディレクトリの直下に、permission という名前の空ディレクトリを作成してください。
permission ディレクトリのグループに対して、書き込み権限を付与してください。
mkdir ~/permission
chmod g+w ~/permission

5. スーパーユーザー
スーパーユーザーとして、ホームディレクトリの直下に superuser という名前の空ディレクトリを作成してください。
作成後、superuser ディレクトリのオーナーが誰かを確認してください。
sudo mkdir ~/superuser
ls -ld ~/superuser
superuser ディレクトリのオーナー：root、つまりスーパーユーザである。