ブランチを利用して開発を進めることができる
Git で管理されているディレクトリに移動してください。

1. ブランチの新規作成
feature という名前のブランチを新規作成してください。
git branch feature

2. ブランチの切り替え
ローカルリポジトリのブランチを feature ブランチに切り替えてください。
git checkout feature 

3. マージ
feature ブランチでファイルの変更を行い、コミットしてください。そしてローカルリポジトリのブランチを main ブランチに切り替えてください。
git checkout master 
次に、feature ブランチの変更を main ブランチに取り込んでください。なお、他のブランチの変更を取り込むことをマージと言います。
git merge feature

4. ブランチの名前の変更
feature ブランチの名前を rename という名前に変更してください。
git checkout feature 
git branch -m rename

5. ブランチの削除
rename ブランチを削除してください。
git branch -d rename 