REST とは
API の設計で用いられる有名な設計思想に REST があります。
REST には4つの原則があり、その原則を満たした設計の API を REST API と呼びます。
REST 及び REST の4つの原則について、プログラミング初心者にわかるように説明してください。
なお、今後 API を設計する際は、REST の4つの原則を意識して設計するようにしてください。

RESTはRepresentational State Transferの略で、API（Application Programming Interface）の設計をするためのアーキテクチャスタイルの一つです。Webサービスを設計するときによく用いられています。
RESTには以下のような4つの原則があります。

[1.リソース指向]
RESTでは、すべての情報は"リソース"として表現されます。たとえば、ユーザー、商品、注文などの情報はすべて個々のリソースとされます。それぞれのリソースは一意のURI（Uniform Resource Identifier）で識別され、このURIを使ってリソースを操作します。

[2.ステートレス性]サーバーは各リクエスト間でクライアントの状態を保持しないという原則です。すなわち、各リクエストはそれ自体で完結していて、前後のリクエストとは独立して解釈できる必要があります。これにより、サーバー側の処理が単純化され、スケーラビリティと信頼性が向上します。

[3.キャッシュ可能性]
クライアントはレスポンスデータをキャッシュ（一時保存）して再利用することができます。サーバーはレスポンスがキャッシュ可能かどうかを示す情報を提供します。これにより、ネットワーク帯域の節約やレスポンス時間の短縮を実現します。

[4.統一インターフェース]
RESTは操作の一貫性を保つために、決まったメソッド（GET, POST, PUT, DELETEなど）を使用します。これらのメソッドはHTTPプロトコルで定義されていて、それぞれ特定の種類の操作に対応しています。

これらの原則に基づきAPIを設計することで、システム間の通信がよりシンプルで一貫性があり、また拡張性も高くなるというメリットがあります。なお、全てのWebサービスがRESTを採用しているわけではなく、サービスの特性や要件によって適切なアーキテクチャスタイルが選ばれます。