IP アドレスの CIDR 表記
IP アドレスは、CIDR 表記という方法で表記することができます。10.0.0.0/16 のように表記します。以下を説明してください。

CIDR 表記とは何か、また何のためにあるものですか？
10.0.0.0/16 が表す IP アドレスの範囲は何ですか？

・CIDR表記とは何か、また何のためにあるものですか？
CIDR（Classless Inter-Domain Routing）表記とは、IPアドレスとそのネットワークのサブネットマスクを一緒に記述する方法です。CIDR表記は "IPアドレス/プレフィックス長" の形式をとり、プレフィックス長はサブネットマスクをビットで表現したものです。

従来のIPアドレスのクラスシステムは固定的で、大量のIPアドレスが無駄になるという問題がありました。それに対して、CIDRは「クラスレス」という名称が示す通り、クラスに縛られずに任意の大きさでネットワークを分割することが可能であり、IPアドレスの使用効率を大幅に改善します。CIDRはまた、ルーティング情報の集約とルーティングテーブルのサイズの削減にも寄与しています。


・10.0.0.0/16 が表す IP アドレスの範囲は何ですか？
10.0.0.0/16 というCIDR表記のIPアドレスは、IPアドレス10.0.0.0から始まるネットワークで、最初の16ビットがネットワークアドレスの部分を指定しています。残りの16ビットはホスト部分で、この部分は0から始まり65535までの範囲で変化できます（ただし、ネットワークアドレスとブロードキャストアドレスの2つは除外されます）。

したがって、10.0.0.0/16 の範囲のIPアドレスは 10.0.0.1 から 10.0.255.254 までになります。つまり、このネットワークでは65,534台のデバイスをホストすることができます（10.0.0.0がネットワークアドレス、10.0.255.255がブロードキャストアドレスであるため、これらは除外されます）。