特定のデータの取得
Todo モデルの中から、title に ◯◯ を含むデータ（◯◯ にはご自身が保存したデータを指定）を取得してください。

また、その際に実行される SQL クエリも確認してください。


特定のデータを取得するには where メソッドを使用します。そして、whereメソッドの引数に検索条件を指定します。具体的には次のようにします：

todos = Todo.where("title LIKE ?", "%◯◯%")

このコードは title カラムの値が ◯◯ を含むすべての todos レコードを取得します。ここで ? はプレースホルダーを表しています。プレースホルダーはSQLインジェクション攻撃を防ぐために使用します。このプレースホルダーは後続の引数 %◯◯% で置き換えられます。

上記のクエリを実行すると、次のようなSQLが生成されます：

SELECT "todos".* FROM "todos" WHERE (title LIKE '%◯◯%')

このSQLは todos テーブルから title カラムの値が ◯◯ を含むすべてのレコードを選択します。