データベースを作成・指定・削除できる
1. データベースのインストール
データベース(RDBMS)をローカルにインストールし、起動しましょう。
brew install mysql

2. データベースへの接続
Root権限を持つユーザー(root)で MySQL へ接続しましょう。
mysql -u root -p
ターミナルからコマンドを使用することで接続する(コマンドで慣れておくと様々な環境で使えるので推奨。なお、クエリを書く際はエディタ等でクエリを記載してからターミナルに貼って実行すると書きやすい)

3. データベースの作成
任意の名前のデータベースを作成してください。なお、ここでのデータベースとは、MySQL 内に作成するデータベースのことを指しています。
CREATE DATABASE shop;

4. データベースの表示
データベースが作成できたか確認するために、データベースの一覧を表示しましょう。なお、クライアントツールを使用されている場合はツール上から確認できます。
SHOW DATABASES;

5. データベースの指定
使用するデータベースを USE 構文を使用して指定しましょう。なお、クライアントツールを使用されている場合はツール上で指定できます。
USE shop;
今後あるデータベース上で操作をする場合、データベースの指定をしてから操作をしていきます。


6. データベースの削除
作成したデータベースを削除しましょう。削除後、削除できていることを確認してください。
DROP DATABASE shop;
SHOW DATABASES;

7. データベースの再作成
再度データベースを作成しましょう。
CREATE DATABASE sql_quest;

今後、作成したデータベースを指定して作業します。