マイグレーションとは、データベースのスキーマをバージョン管理するための仕組みです。Railsにおけるマイグレーションは、Rubyのコードでデータベースの変更を定義することで、それをデータベースに適用します。マイグレーションの主なメリットは以下の通りです：

・バージョン管理
  マイグレーションファイルを使うことで、データベースの変更履歴を残すことができます。これにより、ある時点のスキーマ状態に戻すことが容易になります。

・共有と再利用
  マイグレーションファイルはコードなので、他の開発者と共有したり、異なる環境（開発、テスト、本番など）で再利用することができます。

・一貫性
  マイグレーションを使用すると、全ての環境で同じスキーマが保証されます。これにより、スキーマの乖離による問題を防ぐことができます。

＜マイグレーションの作成＞
rails generate migration CreateTodos title:string

次に生成されたマイグレーションファイルを編集します。ファイルは db/migrate/ ディレクトリ内にあります。ファイル名はタイムスタンプと共に create_todos.rb の形式で生成されます。そのファイルを以下のように編集します。

class CreateTodos < ActiveRecord::Migration[6.0]
  def change
    create_table :todos do |t|
      t.string :title
      t.timestamps
    end
  end
end

次に、生成されたマイグレーションをデータベースに適用します
rails db:migrate

